https://tour.go-zh.org/welcome/1 
https://go.dev/tour/

# 包，变量和函数
```
package main

import (
	"fmt"
	"math/rand"
)

func main() {
	fmt.Println("My favorite number is", rand.Intn(10))
}
```

→ 每个 Go 程序都是由包构成的。

→ 程序从 main 包开始运行。

→ 本程序通过导入路径 "fmt" 和 "math/rand" 来使用这两个包。

→ 按照约定，包名与导入路径的最后一个元素一致。例如，"math/rand" 包中的源码均以 package rand 语句开始。



当连续两个或多个函数的已命名形参类型相同时，除最后一个类型以外，其它都可以省略。

`x int, y int` ==> `x, y int`
```
package main

import "fmt"

func split(sum int) (x, y int) {
	x = sum * 4 / 9
	y = sum - x
	return
}

func main() {
	fmt.Println(split(17))
}
```
→ Go 的返回值可被命名，它们会被视作定义在函数顶部的变量。

→ 返回值的名称应当具有一定的意义，它可以作为文档使用。

→ 没有参数的 return 语句返回已命名的返回值。也就是 直接 返回。

→ 直接返回语句应当仅用在下面这样的短函数中。在长的函数中它们会影响代码的可读性。
```
var c, python, java = true, false, "no!"
```
→ 如果初始化值已存在，则可以省略类型；变量会从初始值中获得类型。

## 基本类型

Go 的基本类型有
```
bool

string

int  int8  int16  int32  int64
uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr

byte // uint8 的别名

rune // int32 的别名
    // 表示一个 Unicode 码点

float32 float64

complex64 complex128
```
本例展示了几种类型的变量。 同导入语句一样，变量声明也可以“分组”成一个语法块。

`int`, `uint` 和 `uintptr` 在 32 位系统上通常为 32 位宽，在 64 位系统上则为 64 位宽。 当你需要一个整数值时应使用 `int` 类型，除非你有特殊的理由使用固定大小或无符号的整数类型。

## 零值

没有明确初始值的变量声明会被赋予它们的 **零值**。

零值是：

数值类型为 `0`，

布尔类型为 `false`，

字符串为 `""`（空字符串）。

常量不能用 `:=` 语法声明。

`k := 3`

## 数值常量

数值常量是高精度的 `值`。

一个未指定类型的常量由上下文来决定其类型。

再尝试一下输出 `needInt(Big)` 吧。
- （`int` 类型最大可以存储一个 64 位的整数，有时会更小。）
- （`int` 可以存放最大64位的整数，根据平台不同有时会更少。）
```
import "fmt"

const (
	// 将 1 左移 100 位来创建一个非常大的数字
	// 即这个数的二进制是 1 后面跟着 100 个 0
	Big = 1 << 100
	// 再往右移 99 位，即 Small = 1 << 1，或者说 Small = 2
	Small = Big >> 99
)

func needInt(x int) int { return x*10 + 1 }
func needFloat(x float64) float64 {
	return x * 0.1
}

func main() {
	fmt.Println(needInt(Small))
	fmt.Println(needFloat(Small))
	fmt.Println(needFloat(Big))
}
```


# 流程控制语句：for, if, else, switch和defer

## for

Go 只有一种循环结构：for 循环。
```
for i := 0; i < 10; i++ {
    sum += i
}
```
for的初始化语句和后置语句是可选的。
```
for ; sum < 1000; {
	sum += sum
}
```
for → while
```
for sum < 1000 {
	sum += sum
}
```
无限循环
```
for {
}
```
## if

同 for 一样， if 语句可以在条件表达式前执行一个简单的语句。

该语句声明的变量作用域仅在 if 之内。
```
func pow(x, n, lim float64) float64 {
	if v := math.Pow(x, n); v < lim {
		return v
	}
	return lim
}
```


